La ayuda acaba de empezar a llegar a Gaza
a través de un muelle flotante temporal construido por Estados Unidos.
La estructura está anclada a una playa de
Gaza y ha sido diseñada para aumentar
el flujo de ayuda hacia la franja; sin embargo,
la ONU ha advertido que la piia no
sustituye a la ayuda.  las entregas por tierra se
han visto gravemente perturbadas en
la frontera de Rafa, el programa de alimentos de la ONU
dice que la amenaza de hambruna
nunca ha sido tan grande para los 2,2
millones de habitantes de Gaza
explosiones y disparos resuenan en las
calles desiertas de Rafa, la
ciudad del sur es el último foco de  operaciones
del
ejército israelí Israel dice que los últimos
combatientes restantes de Hamas tienen su base en Rafa
junto con los líderes del grupo
responsables del ataque terrorista del 7 de octubre,
por lo que necesita enviar más tropas
allí. Nuestras tropas han destruido varios
túneles y destruirán aún más pronto.
Esta actividad  intensificar Hamás
no es una organización que pueda reorganizarse
no tiene tropas de reserva
no tiene la capacidad de producir
municiones no tiene suministros el resultado
es que lo estamos cortando, lo estamos
desgastando Los tanques israelíes ya han avanzado
profundamente en el territorio de Rafa  Las afueras del este
avanzan hacia las áreas residenciales, la ONU dice que
casi 600.000 personas que se refugiaron en
Rafa se han ido ahora después de que Israel tomó el
control del lado de Gaza del
cruce fronterizo de Rafa, los suministros y los
servicios médicos han estado
disminuyendo, por lo que los alimentos que
ya están en el sur de Gaza están  se está
acabando um creo que estamos hablando de
que casi no quedará comida en el mercado
muy pronto uh no quedará nada de
suministros médicos en los hospitales que
permanecerán en el sur en
un par de dos o tres semanas, creo
tal vez transcurra un mes ocho agencias dicen que un par
temporal anclado por
tropas estadounidenses y los lanzamientos aéreos regulares no
reemplazan las
entregas terrestres los palestinos también han estado
pidiendo que se reabra el cruce fronterizo
no queremos barcos queremos que se
abran los cruces fronterizos queremos seguridad
queremos fronteras oficiales esos aviones
también con los paracaídas nos tiraron comida
como perros como Mendigos eso
no funciona cae sobre la gente
trae sus
problemas con la mayoría de las operaciones de ayuda
interrumpidas debido a la ofensiva de Rua y
la situación humanitaria ya grave
agencias  Los gazin advertidos ahora se enfrentan a un
riesgo inmediato de hambruna,
claro, obtengamos más de nuestra
corresponsal Tanya Ker en Jerusalén.
Tanya La ayuda ha comenzado a llegar a
Gaza a través del muelle construido por los EE. UU. ¿Qué
diferencia hará esto para la gente
de
Gaza? Bueno, creo que son ocho agencias.
Aquí diría que depende de cuánta
ayuda llegue a través de esa ruta y
cómo se distribuirá.
Ya hemos escuchado a los funcionarios decir que esto
ciertamente no es un sustituto para
obtener más ayuda a través de los
cruces de lentes y también sabes esto.  Es un
procedimiento muy complejo, solo para explicarlo
un poco, así que la ayuda y los bienes
llegarán a Chipre, serán
inspeccionados allí y luego cargados en
buques comerciales o militares que
los llevarán a un muelle o
plataforma flotante y allí  Las paletas se
transportarán en camiones que
luego irán a embarcaciones más pequeñas y
entendemos que, por camión,
podrían ser de cinco a 15
camiones en una de esas embarcaciones más pequeñas,
esas embarcaciones luego se trasladarán a
habla de esta ayuda y los bienes a
un muelle flotante, donde
luego lo pasarán por encima y luego lo dejarán y
allí será distribuido por las
agencias de la ONU, principalmente por el programa mundial de alimentos,
y todo esto está sucediendo al sur
de  La ciudad de Gaza ahora, por supuesto, también es
propensa a problemas climáticos en alta
mar, pero también problemas de seguridad, pero nuevamente
la presión continúa sobre Israel,
como hemos estado escuchando aquí de las
agencias de ayuda para permitir que entre más ayuda a través de los
cruces terrestres, ahora Israel lo dice.  no tiene
límites en la ayuda que está permitiendo y
ha abierto en el norte otro cruce,
el oeste está cruzando el a está
cruzando pero, por supuesto, debido a los
combates en el sur, ahora el
cruce principal con Egipto está cerca de Rafar,
también está el cuello de botella.  entre el
Norte y el Sur y la ONU han dicho que
siempre han sido acusados ​​de que
realmente no pueden distribuir, no son lo
suficientemente rápidos por parte de Israel, pero la ONU ha dicho, ustedes
saben, que no tienen suficiente combustible en este
momento.  También es inseguro
llevar ayuda a la gente, por lo que todos
estos factores influirán y ver cómo se
desarrollará, dado que la mayoría de las
operaciones de ayuda se han visto interrumpidas debido
a la ofensiva de Rafa, qué tipo de alimentos
hay disponibles en Gaza y cómo.  ¿La gente
lo entiende bien? Hemos estado hablando con personas
en el norte de Gaza últimamente y dicen que
la situación es extremadamente fluida sobre lo que está
disponible a veces. La mayoría de las veces
dicen que hay comida enlatada disponible, pero
también está en un  El precio es alto, ya sabes, y
a veces hay comida fresca disponible, pero
un padre me dijo por teléfono que ya
no tiene ingresos, así que
no sabe cómo pagar esto, así que
luego tienes los productos básicos, um
también.  sabes que necesitas gas para cocinar,
necesitas electricidad, también hay un problema
con el agua, como han señalado ocho agencias, por
lo que todo esto, por supuesto,
hace que sea muy difícil. La
cadena alimentaria interna en Gaza se ha roto y,
por supuesto, hay intensos combates
entre la gente.  No te sientas simplemente seguro, ya
sabes, conseguir la comida para que todo esto
se una, lo dejaremos ahí por
el momento, pero gracias por acompañarnos
hoy. Tanya Ker de DW en Jerusalén.